# 救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） · 第100个正文文件

来源EPUB：救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） (布莱克·斯奈... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0097.html`

### Chapter 08终于可以淡入了

现在来到我们这门剧作课的结尾部分了。

我们已经讨论了很多相关话题，而在我写这本书和写剧本的同时，好莱坞又出现了很多新情况：

> 续集电影成败参半。
> 很多预售电影票房不错，但也有些死得很惨。
> 对于大多数影片来说，首周大规模上映（3000家以上影院）的发行策略都可以收回大部分成本，因此这种策略会延续下去，即使到第二周票房就可能下跌七八成。
> 合家欢电影的票房表现比其他所有类型都更出色，这个众所周知的事实会让那些身穿杰尼亚西装夸夸其谈的骗子发出啧啧声。（如果你创作的是PG级影片的话，在酒会上就很难装酷。）

简单来说，这已经不仅仅是有趣了，这是一个爆发期、淘金潮。最重要的是，你要知道这依然是一个能赚钱的行业，而且会因为各种理由在新人身上投资。所以对原创编剧来说既有好消息也有坏消息。

好消息是：电影公司有钱买你的剧本。而预售电影的票房表现不及预期，会导致他们需要你这样的人。他们现在比任何时候都更需要原创的项目，所以就有理由买你的剧本。

坏消息是：他们把所有的成功都算在了自己头上。更精准的营销，更好的成本控制，从创意到成片过程中的更多掌控——他们就是这样认为的。女士们先生们，上帝对他们真好啊！电影公司高管不断祈祷太阳升起来，然后就觉得每天天会亮都是他们祈祷的功劳。

但你不要被这些吓怕。如果说你从这本书里的确学到了什么秘诀的话，那就是你要比以往任何时候都更多地把你的剧本当作一个“商业计划”来构思，剧本能不能卖掉，跟这个有很大关系。如果你有一个创意，也可以卖给好莱坞。如果你成功了，就会有一个光明的未来。一个吸引人的一句话故事和一个绝杀的片名能让别人注意到你。一个结构得当的剧本能保证你不出局。而懂得怎样修正你的剧本（以及其他任何放在你面前的剧本）则会开启你的职业生涯。如果你已经掌握了这本书里列出的编剧技巧，那你肯定会成功的。

但我们是不是有点操之过急了？

你会问：“首先该怎么入行呢？”
